清仓大甩卖
你穿红色的太花哨了  淡蓝色的更好吧
赤は奈津美には派手すぎるから　水色の方がいいかな
红色不行
蓝色可以
这样啊
そうなんだ
学会了
书包
我
私は
一直以来…
今までずっと…
哎  挺好的呀
あら　いいじゃない
这个
これ
瞥…
红色是最常见的吧？
赤がいちばん普通じゃない？
选特殊颜色很容易腻的
変わった色にすると飽きるよ
这样好吗？
いいの？
不好
よくない
对吧
でしょ
都在让别人替自己做出选择
選択してもらってばかりだった
看样子读文科的话  经济学院或商学院的就业率更高
やっぱ文系だったら　経済学部か商学部が就職率高いみたいね
嗯  这更稳妥吧
まあ　やっぱ無難よね
你说对吧？
ねえ？
诶？
えっ？
你想啊  不仅是大学的名气
ほら　大学の名前だけじゃなくて
学院也会影响就业去向吧？
学部も就職先左右するじゃない？
我有点好奇  就查了一下就业率
気になって　就職率も調べてみたの
经济学院和商学院
経済学部と商学部
就连现在…
私は今も…
你可以两边都考一下吧？
両方受けてもいいんじゃない？
我也没有太大改变
あまり変わっていない
今日がいちばん綺麗な私
今
今天的我最为美丽动人
とっても　ああとっても
恋
恋をしたから
只因为深深坠入了
爱河
そこらへんに生えている草
几乎随处可见的路边
誰も見向きもしない草
一直无人理睬的路边
君に踏まれてる
エノコログサ
被你踩在脚下的狗尾草
いつか将来は君とさ
希望将来与你相伴到老
人間になって昼休み
变成人类体验午休美好
本当はもっと撫でてほしっ
其实我想多被抚摸关照
カツオは not 君がほしっ
柴鱼片远不如你的拥抱
デレよりツンが日に日に
傲娇的程度一天天提高
大きくなるけど
很多时候都是只傲不娇
恋心は猫じゃらし
但恋慕之心就像逗猫草
恋心は猫じゃらしｲｲｲｲ
但恋慕之心就像逗猫草——
くすぐったいのなんの
痒得我不知该如何是好
雨ときどき猫じゃらし
下雨偶尔伴随着逗猫草
突然来たる嵐
突然之间一阵风暴来到
あっちむいてほい
转头看那里
こっち向いて恋　大忙し
转头掉爱里  忙得直喘气
（ナァーーーン！）
（喵嗷——！）
なにぬ猫じゃらし
小小逗猫草大大的魔力
息するたびにヲアイニー
每次呼吸都在说我爱你
恥かいてなんぼだい
就算丢脸又有什么关系
ありふれたもの取っ払って
把司空见惯的烦恼丢掉
君を笑顔にしたいんです
只想让你露出灿烂微笑
ありえそうでありえないデイズ
似真似幻的日子真奇妙
君と話したい
想和你畅聊
西西
ニッシ
诶?!
へっ!?
志愿学校的事解决了吗？
志望校の話って解決した？
啊
あっ
那个…
えっと…
我想去的学院  没有得到家人的许可…
行きたい学部　許可もらってなくて…
这还需要家人许可吗
そこ許可いるのか
我们昨天聊了聊这件事
昨日ちょっとその話した
你想说的都说了吗？
言いたいこと言えた？
嗯  算是吧…
うん　一応…
哦
おっ
挺好的呀
よかったじゃん
做得好!!
我不知道… 结果能不能说是「挺好的」
「よかった」… って言えるのか分からないんだよね
嗯？
ん？
为什么？
なんで？
昨天…
昨日…
经济学院和商学院
経済学部と商学部
你可以两边都考一下吧？
両方受けてもいいんじゃない？
诶？
へっ？
不知不觉间… 我要考的学院都快定下来了
いつの間にか… 受ける学部が決まりそうになってる
按理说这些应该你自己查的
ほんとはこういうのも自分で調べなさいよ
现在还没必要考虑这么多吧？
今はまだそこまで気にしないでいいんじゃない？
不  这反而是最重要的
いや　むしろいちばん大事でしょ
奇怪？
あれれ？
那个  我…
あの～　私…
还在犹豫选什么学院…
まだ学部迷ってて…
诶？
えっ？
是吗？
そうなの？
不会太晚吗？没问题吗？
遅くない？大丈夫？
我之前有说过的…
前にも言ったんだけど…
你在什么之间犹豫？
何とで迷ってるの？
我想读文学院…
文学部に行きたくて…
我明明没有说什么奇怪的话
なんで変なこと言ってるわけじゃないのに
为什么会这么紧张
こんなに緊張するんだろう
是因为害怕被否定吗？
否定されるのが怖いから？
嗯  总好过那些听上去不知所云的学院…
まあ　ピンとこない変な名前の学部とかよりはいいかもだけど…
哇  你快看
うわっ　ちょっとほら
文学院  就业
文学院  找不到工作
文学院  就业率
文学院  就业  不利
文学院  就业去向
我只是输入了「文学院」  就跳出了「找不到工作」
「文学部」って入れるだけで　「就職できない」って出てくるよ
好不容易考上大学  你也不想将来会受苦吧？
せっかく大学行くのに　その先で苦労するの嫌じゃない？
既然你没有什么具体的目标
別に具体的な目標があるとかじゃないなら
选个稳妥点的学院不是更好吗？
無難な学部選んどいた方がいいんじゃない？
你说呢？
いいの？
好像有点道理…
一理あるかも…
我觉得经济学院挺好的
経済学部がいいと思うけどなぁ
不  但是…
いや　けど…
我想读文学院
文学部がいい
想象自己在那里的时候  我的心情最兴奋
そこにいる自分を想像したときに　いちばんワクワクしたの
兴奋…
ワクワク…
你是根据「好玩」来选的吗？
「楽しそう」で選ぶの？
唔…
我理解你想放松的心情  但以这个为标准不太好吧…
遊びたい気持ちは分かるけど　そこに照準合わせるのはちょっと…
唔…
不  不是的…
いや　違っ…
好了好了好了
まあまあまあ
既然奈津美都这么说了
奈津美がこんだけ言うんだし
就先让她试着去考考看也没关系吧
とりあえず受けるだけ受けてみたらいいんじゃないかな
盯…
诶  干嘛？
えっ　何？
盯…
对吧？奈津美
ねえ？奈津美
爸爸…
お父さん…
松口气…
好吧
はい
我知道了
じゃあ分かりました
我不会再多管闲事了
もう私は余計なこと口出ししません
你自己做主呗？
好きにしたら？
妈妈让你自己做主了
好きにしていいって
太好了
よかったね
咦？我的意见被认可了？
あれ？意見通っちゃった？
但是
けど全然
我丝毫没有得到肯定的感觉…
肯定してもらえた感じはしないというか…
确实有点…
なんかなぁ…
话说
っていうかさ
去读经济学院又不代表一定能找到工作
経済学部行ったからって絶対就職できるわけじゃないし
去读文学院也不代表所有人都想从事相关职业
文学部行ったからって全員が関連する職業目指すわけじゃないし
无所谓吧？
よくない？別に
啊… 有道理
はあ… なるほど
要是我也能像你这样回话的话
私もホンちゃんみたいな返しができたら
也许可以让他们更能接受一点吧
もうちょっとすっきり納得してもらえたのかも
不过
けどさ
既然最终你的意愿得到了认可  那你可以松口气吧
結果的に自分の意思通せそうなら　ひと安心じゃん
自信一点
自信持ってこ
我的意愿…
意思…
嗯…
うん…
不管怎样
何はともあれ
大学红宝书系列
月岛女子大学
文学院
最近 3 年
出题倾向与对策 | 往年真题 | 答案
我终于明确了目标
やっと目標が明確になった
要是换作以前的我
今までだったらあのまま
肯定会抱着「确实如此」的想法乖乖照做
「確かにそうかも」って言うとおりにしてたと思う
光是变得能说出自己的想法
自分の気持ち言えるようになっただけでも
我就已经改变了…
変われてる…
应该是吧
はず
不行
ダメだ
心里静不下来  专心不了
気持ちがザワザワして　集中できない
挺努力的啊
頑張ってんなぁ
这两个人是什么关系？
この人たちどういう関係なんだろう？
（高一的图书管理员）
学习辛苦了
勉強お疲れ
如今在人少的时候  两人能从校门口一起回家了
抱歉让你等我
待たせてごめんね
没事没事
いやいや
本来就是我自己乐意等你的
俺が待ちたくて勝手に待ってただけだし
我也一样
私も
其实我想多和你见见面
ほんとはもっといっぱい会いたい
诶  真的吗?!
えっ　マジ!?
哇  喊得好大声
うわっ　めっちゃ声出た
抱歉
ごめん
至于这么惊讶吗？
そんなに驚く？
这个  怎么说呢
いや　なんつぅか
我们最近很少见面
最近会えてないし
但也不能频繁联系…
かといって連絡も…
我又给不了你备考建议…
俺受験のアドバイスとかできんし…
总之我现在想努力避免你觉得我碍事
とにかく今は「邪魔だから別れましょう」に
提出「分手吧」的情况…
ならんようにせんとなとは思ってて…
诶?!
えっ!?
你居然在想这种事？
そんなこと思ってたの？
我从没有想过这些
そんなの私思ったことないよ
是吗？
そう？
话说
というか
原来你也会有消极的时候啊？
健太郎君ってネガティブになることあるの？
你把我当成什么人了
俺のことなんだと思ってんだ
到了
着いちゃった
啊  转眼就到了
おお～　あっちゅう間
那我们下周学校见
じゃあまた週明け学校で
学习要加油哦
勉強頑張ってな
我会加油的…
頑張る…
明明必须加油…
頑張らないとなのに…
心情好沉重
心が重い
健太郎
健太郎君
嗯？
ん？
我想多和你待一会
もう少し一緒にいたい
我可能是第一次在便利店一次性买这么多零食
コンビニで一度にこんなたくさんお菓子買ったの初めてかも
诶  真的吗？
えっ　マジ？
原来这么令人兴奋啊
こんなにワクワクするんだね
打扰了…
おじゃましま～す…
家里没人
誰もおらんけど
礼节性…
一応…
抱歉  我锁下门
ごめん　鍵掛けるわ
啊  好的
あっ　はい
来吧！
おりゃ！
美味的奶油泡芙
健太郎… 我感觉你偶尔…
なんか… 健太郎君ってたまに…
会显得特别自然
こなれ感がすごくて
感觉你  感觉你…
なんか　なんか…
等等  最先在外面亲过来的是谁啊
いや　最初に外でキスしてきたんどっちだよ
啊  别提这个了
ああ～　それ言うのやめて～
我会一直提下去
ずっと言うわ
习惯了吗？
もう慣れた？
诶？
えっ？
习惯… 了吧？
慣れた… のかな？
还是有点静不下来…
ちょっとまだ落ち着かない…
啊  是健太郎的气味
あっ　健太郎君の匂いする
诶  臭吗？
えっ　臭い？
哈哈
あははっ
别光「哈哈」啊
「あははっ」じゃなくて
不臭的
大丈夫だよ
哎呀？
あら？
哎呀呀？
あらら？
健太郎
健太郎君って
是想做那种事吗？
したいのかな？そういうこと
和我？
私と？
诶  感觉怪怪的
えっ　なんか変なの
讨厌吗？
嫌？
讨厌…
嫌…
倒也说不上？
ではないかも？
我不知道
分からない
我过去总是
今までも
违心地拒绝
本音とは逆の拒絶をして
刚回答完就后悔
自分の返答に後悔して
心急地冲动行事…
焦って急な行動ばかりして…
如果我又拒绝  他会怎样想呢？
もしまた断ったら　どう思うんだろう？
会怎样看待我呢？
どう思われるんだろう？
会对我失望吗…？
可以的…
いいよ…
我这样说  你会更喜欢我吗？
って言ったら　もっと好きになってくれる？
你想怎样做？
健太郎君はどうしたい？
好险！
あっぶな！
我都不知道该怎么办了
ちょっと判断迷ったわ
太难了吧！
難い！
你… 你这是什么回答啊！
な… なんじゃその返しは！
你觉得我是不给做就会变冷淡的男人吗?!
させなきゃ冷める男と思われてんのか!? 俺は
对不起  对不起
ごめんなさい　ごめんなさい
弄错了…
啊  不  那个
あっ　いや　えっと
弄错了…
我才该道歉  真心的
俺の方がごめん　マジで
啊  那个
あっ　えっと
我并不是不情愿
嫌々言ってるわけではなくて
只是觉得说「可以」不太对
ただ「いい」じゃない気がして
我自己也不清楚  拼命思考怎样回答才算正确…
自分でも分からなくて　どう返すのが正解なのかとか考えちゃって…
索性打算… 让你来选择好了…
それでもう… 選んでもらおうかと…
呼…
なぁ～…
我说啊  我从没有要你给出「正确答案」吧
あのさ　俺ずっと「正解引け」なんて言ってねぇじゃん
我之前应该也说过类似的话…
我是想听你的真实想法才问的
奈津美ちゃんの気持ち聞きてぇから聞いてんの
就这样
それだけ
是真的
マジで
很单纯
シンプルに
你根本不用看我的脸色
俺の顔色なんかどーでもいいから
『你根本不用看我的脸色』
我就是这样的人
私ってそうだ
一直以来都是这样
今まで全部そうだ
每当对自己的意见没有自信  我就看别人的脸色寻找答案
いつも自分の意見に自信がないとき　人の顔色から答えを探してる
总是装作很懂事的样子
ずっと聞き分けのいい子のふりして
其实就是不敢自己做出选择而已
本当は自分で選択するのが怖かっただけ
真丢人…
かっこ悪い…
嘟囔…
诶？
えっ？
健太郎
健太郎君
我… 我在
は… はい
我觉得不是现在
今じゃないと思う
哦… 好的
おっ… はい
但是  我很喜欢你
けど　大好き
我真的很喜欢你  希望你相信我！
ほんとに好きだから　信じてほしくて！
好…
はい…
还有
それと
谢谢你喜欢我
好きでいてくれてありがとう
抱紧…
传达到了吗？
伝わってる？
敌不过她
かなわん
健太郎  谢谢你今天陪我
健太郎君　今日一緒にいてくれてありがとう
不  这是我该说的
いや　むしろこっちのセリフ
明天开始我会继续努力
明日からまた頑張ります
好  别努力过头地努力吧
おお～　頑張り過ぎんと頑張れ
自相矛盾
矛盾
我有点明白自己一直在纠结什么了
自分が何にモヤモヤしてたのか少し理解できた
让我感到不安的不是「自己的意见得不到认可」
「自分の意見が通らないこと」が不安だったんじゃなくて
而是「我对自己的意见缺乏自信」
本当は「自分の意見に自信がない」から不安だったんだ
我想变得能大方地觉得自己的选择是「自己做出的」
自分の選択をちゃんと「自分で選んだんだ」って思えるようになりたい
我现在  想要去战胜的
今私が　乗り越えたいのも
想要去说服的
納得させたいのも
不是父母
親じゃなくて
而是我自己
私自身だ
加油吧
頑張ろう
与此同时
一股脑塞进了壁橱里
仓促的收拾引发了雪崩
我是铃木美优！
私　鈴木みゆ！
一个高三备考生！
高校 3 年の受験生！
为了能和男朋友悠介同学
おつきあいしてる悠介君と
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
小猫镇（家附近车站）
白滨大学前车站
熊猫大学前车站
一起度过快乐的大学生活
楽しいキャンパスライフを送れるように
谷的
志愿学校
我正在努力备考！
目下頑張り中！
铃木的
志愿学校
话虽如此…
ではあるものの…
偶尔还是想见上一面的
やっぱたまには会いたいので
所以我们今天一起学习
今日は一緒に勉強会
用一种有点奇怪的形式
ちょっと変なスタイルで
计时器
休息  休息
休憩　休憩
用矮桌不会累吗？
ローテーブルしんどくない？
嗯  没事
うん　大丈夫
跪坐变
轻松!!
奶奶的椅子
跪坐变
轻松!!
奶奶的椅子
奶奶借给我的这张椅子坐得很舒服
おばあちゃん貸してくれた椅子いい感じ
雨声当背景音乐  还挺不错的！
BGM 雨　結構いいかも！
能集中注意力
集中できる
要是能像上次那样用客厅就好了
前みたいにリビング使えたらよかったんだけど
但今天家人都在家
今日みんな家にいるから
没事没事  本来就是我的任性要求
いいよいいよ　私のわがままみたいなもんだし
可以坐你旁边吗？
横座っていい？
可以
いいよ
好耶
わ〜い
抱紧…
哔
哔…
哎哟哟…
哔
哔…
哎哟哟…
哔
哔…
哎哟哟…
哔
哔…
嘭
怦
来吧！
おりゃ！
哐
抱歉
ごめん
鼻子…
你掉眼泪了…
悠介君泣いちゃった…
自尊心
这是生理反射
反射的な涙だから
瞥见
「虹丘大学」？
「虹ヶ丘大学」？
这…
って…
在哪来着？
どこだっけ？
呃…
茨城县的大学
茨城県の大学
诶  好远！
えっ　遠っ！
私立吗？
私立？
公立
不是白滨大学？
白浜大じゃなくて？
你要考吗？
受けるの？
不
いや
我考虑了很多  最终打算放弃
いろいろ考えて　やめようと思ってる
噢…
ほう…
这样好吗？
いいの？
嗯
うん
在白滨大学也能考到教师资格证
白浜大でも教員免許は取れるし
也能去听所选学科以外的课程
選択した学科以外の講義も受けられるから
还能拓宽视野
視野が広がりそうとか
条件上足够了
条件的に十分だから
而且  距离上也是…
それに　距離も…
能从家里走读自然是最好的
ここから通えるに越したことはないし
是吗…
そう…
虽然他这样说
って言うけど
但他都买公立大学的历年真题了…
公立で過去問買ってる時点で相当…
你为什么会对虹丘大学感兴趣？
虹ヶ丘大はなんで気になったの？
诶？
えっ？
呃  首先
えっと　まず
我上大学是为了当老师这点一直很明确
今まで教職に就きたいっていう大学に行く目的が明確だったけど
但我后来开始思考只选这条路真的好吗
そもそもそれ 1 つに絞っていいのかとか考えるようになって
查资料时偶然发现
なんとなく調べてたときに
这所大学的选课范围很广  就产生了兴趣
受けられる講義の幅の広さとか　興味が湧いて
夏天去参加了它的校园开放日
夏にオープンキャンパス行ったんだけど
了解到不仅能当老师  还能考博物馆职员资格证书
教職目指すためだけじゃなくて　学芸員の資格取得も目指せそうだったり
当时校园的氛围给我的印象不错
そのときのキャンパスの雰囲気がなんかよくて
不过  这些都是凭感觉的
でも　これは感覚的なことだから
我就暂时把它从候选中排除了
一旦候補から外したんだけど
明明已经划掉了这个选项
選択肢から消したのに
却不知为何还惦记着…
なんでか頭に残ってて…
休息结束
休憩終わり
嘀…
喂  不是  等一下
おい　いや　ちょいちょい
刚才的话题没聊完吧
今の話ぶつ切りじゃん
诶？
えっ？
那个…
えっと…
然后我也和父母商量了一下
それで少し親にも相談したりして
最终还是决定考白滨大学
最終的に今目指してる白浜大学に
我自己决定的
自分で決めた
继续学习…
总感觉
なんか
中间的经过被他大幅省略了
経緯を大幅にはしょられた感じ
校园开放日
对虹丘大学感兴趣…
他大老远跑去茨城县
茨城県まで行って
校园开放日
买了历年真题
過去問買って
连想考什么资格证书都想过了
取りたい資格まで想像して
就考白滨大学吧！
结果却选择其他大学  让人有些无法理解…
こうなるのがあんまり納得感がないというか…
不像他的作风
らしくない
话说回来
というかそもそも
这些我都是第一次听说…
全部初耳なんだけど…
他从夏天开始就在迷茫
夏からそんな迷ったり
还去参加了校园开放日这些我都不知道
オープンキャンパス行ってたことも知らなかったし
和父母商量…
親には相談…
啊  不
あっ　いや
考上那里的话就必须一个人生活
通うことになったら 1 人暮らし必須だし
确实得商量一下
そりゃ相談するか
不…
いや…
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
偶尔也想周末
一起学习…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
想一起回家
想和他… 聊聊天…
怎么想都是我让他不好开口的吧！
私が言いにくくさせてたんじゃん　どう考えても！
真是抱歉啊  天气差还不能开车送你
天気悪いのに　車で送れなくてごめんね
没事  反正雨已经停了
いえいえ　もう雨やんだんで大丈夫です
打扰了
おじゃましました～
外面凉飕飕的
外だいぶひんやり
是啊
ねっ
今天
今日
谢谢你答应和我见面
会ってくれてありがとね
诶？
えっ？
我净提些任性的要求  对不起啊
わがままばっか言って　ごめんね
没有的事
そんなことないよ
这阵风…
この風…
悠介同学
悠介君
我们拉开距离吧
距離置こっか
诶？
えっ？
我不想成为你的绊脚石
私　邪魔になりたくないんだよね
悠介同学
悠介君
如果没有我
もし私がいなくても
你还会做出现在的选择吗？
今の選択してた？
这… 当然…
それは… もちろん…
不…
いや…
能从家里走读自然是最好的
ここから通えるに越したことはないし
我找了一堆看似合理的理由
それらしい理由をごちゃごちゃ付けて
其实只是
本当はただ
在逃避「彼此会分开的现实」罢了
「離れてしまうこと」から逃げていただけだ
掩盖了真实想法… 不仅如此…
本心に蓋をしてた… だけじゃなくて…
抱歉
ごめん
我自己在逃避痛苦  却差点拿你来当借口
つらいことから逃げる理由を　みゆのせいにするところだった
我会再认真考虑一下升学的事
もう一度進路のことちゃんと考えてみる
所以…
だから…
我不会再逃避了
もう逃げないから
不要说拉开距离这种话
距離を置くなんて言わないで
嗯
うん
加油吧
頑張ろうね
彼此都是
お互い
我回来了！
ただいま～！
欢迎回来
おかえり～
晚饭我们先吃上了
夕飯先に食べてるよ
好  我等下就来
は～い　あとで行く～
太好了！
よかった～！
夺眶而出…
「想要分手」这种事
「別れたい」なんて
我根本没有想过
全く思ってない
从来就没有想过
思ったことない
但是  我刚才觉得…
けど　なんかさっき…
说「想要分手」和「最好分手」都不太对
「別れたい」と「別れた方がいい」は違うんだって思った
我们拉开距离吧
距離置こっか
如果他当时回答「好吧」
もし「そうだね」とか言われてたら
我们今天可能就真的分手了…
私たち今日別れてたかもしれないんだ…
不要啊！
無理～！
呜呜呜呜呜
没分手真是太好了！
別れなくてよかった～！
明明就算他毫不犹豫地选择去很远的大学
全く迷わずに遠くの大学に行くことを選んでても
我也绝对会心烦意乱的！
絶対モヤついてたくせに！
但是  我说什么也不想拖他的后腿！
けど　足を引っ張る存在には絶対なりたくない～！
真是的
もう～
连我自己都觉得自己好麻烦
自分で自分がめんどくさい
我们拉开距离吧
距離置こっか
谈恋爱不仅存在物理上的距离
つきあうことには物理的な距離だけじゃない
还存在分手
別れが存在する
这明明是理所当然的事
当たり前のことなのに
我却从没有考虑过这种可能性
今まで自分はその可能性を考えたことがなかった
这是因为
それは
我一直都在享受她的付出
そういう発想にならないぐらいに
以至于不会产生这种念头…
ずっと与えられていたからで…
但是  和我不同
だけど　自分と違って
她坚强到能主动选择分手
彼女には別れを選択できる強さがある
真可怕…
怖いな…
好可怕！
怖っ！
阴郁…
麦粒肿？
ものもらい？
哎呀
哎呀…
对纯真的你  说声我爱你
純情な君にあいらびゅ
瞒着其他人  送上这首歌
誰にもバレずに歌を贈ります
我没有才华  但为你而唱
才能は無いがシングフォーユー
献给你的歌
君のための歌
骑着自行车  环七线狂飙
環七を飛ばせ自転車びゅんびゅん
无聊的烦恼  丢进储物柜
退屈な悩みはロッカーに置いてきた
青少年少女  朋克摇滚乐
青少年パンクロックンロール
珍惜这一刻  错过就不再
もう二度と戻れない瞬間
难言的秘密  愚蠢的固执
言えない秘密もバカな意固地も
看眼吉他孔  就能变坦诚
ギターの穴を覗いたら素直になれた
将恋爱旋律  献上给天使
恋のメロディを天使様に捧ぐ
你是对的人  一定能听见
僕の運命の君に伝わるはず
SweetSub／翻译：Senren　后期：Senren、natsukage